# Прогнозирование размеров сварного шва при электронно-лучевой сварке тонкостенных конструкций аэрокосмического назначения

### Описание:
В процессе выполнения экспериментальных исследований, проводимых в целях улучшения технологического процесса электронно-лучевой сварки изделия, была произведена электронно-лучевая сварка 18-ти единиц образцов. Результаты металлографического контроля по размерам сварного шва для каждого образца проводились в 4-х поперечных сечениях сварного шва. Ускоряющее напряжение было постоянным в диапазоне 19,8 – 20 кВ. Набор полученных данных собраны в составе режимов сварки, размеров сварочных швов в поперечных сечениях всех образцов.

Работы по сварке выполнялись на образцах-имитаторах, соответствующих технологическому изделию. Для уменьшения вложения энергии при сварке:

Снижалась величина сварочного тока (IW);
Увеличивался ток фокусировки электронного пучка (IF);
Увеличивалась скорость сварки (VW);
Менялось расстояние от поверхности образцов до электронно-оптической системы (FP).
По совокупности параметров технологических режимов обеспечивались минимально возможные размеры сварных швов: глубина шва (Depth) и ширина шва (Width).

### Цель проекта:
Создание рабочей модели способной провести прогнозирование глубины (Depth) и ширины (Width) сварного шва в зависимости от параметров технологического процесса (IW, IF, VW, FP).

### Ход работы:
- Изучение и предобработка данных
- Анализ данных
- Поиск и удаление аномалий
- Подготовка данных для обучения
- Выбор лучших моделей без настройки гипперпараметров
- Подборка гипперпараметров для 3 лучших моделей
- Обучение нейронной сети
- Тестирование лучшей модели и нейронной сети
- Сохранение нейронной сети и модели Случайного леса

### Вывод:
Входных данных оказалось не достаточно для проведение качественного построение взаимосвязей, особенно в нейронной моделе. Поэтому от изменнения распределения выборки, сильно зависила оценка в моделях. При random_state(13), лучшей моделью оказалась модель - RandomForestRegressor, однако в том числе и по вышеописанной причине, подбор гипперпараметров не оказал существенного влияение на метрике MAE.
